# Sprint 2 US002.2.1

## Checklist de Tarefas

### US002.2.1: Implementar consulta de saldo da conta

-   [ ] **Criar a página de consulta de saldo**

    -   [ ] Adicionar campo para exibição do saldo.
    -   [ ] Adicionar lógica para autenticação do usuário.

-   [ ] **Implementar a lógica de consulta de saldo**

    -   [ ] Desenvolver API para recuperar o saldo da conta.
    -   [ ] Integrar a API com a página de consulta de saldo.

-   [ ] **Tratar erros de comunicação**

    -   [ ] Implementar tratamento de falhas na comunicação com o servidor.
    -   [ ] Exibir mensagem de erro caso a consulta de saldo falhe.

-   [ ] **Implementar redirecionamento para a página de login**

    -   [ ] Verificar a autenticação do usuário ao acessar a página de saldo.
    -   [ ] Redirecionar usuários não autenticados para a página de login com mensagem informativa.

-   [ ] **Criar testes automatizados**
    -   [ ] **Cenário: Consulta de saldo bem-sucedida**
        -   [ ] Dado que o usuário está autenticado e na página de consulta de saldo,
        -   [ ] Quando ele solicita a visualização do saldo,
        -   [ ] Então ele deve ver o saldo atual da sua conta exibido na página.
    -   [ ] **Cenário: Falha na consulta de saldo**
        -   [ ] Dado que o usuário está autenticado e na página de consulta de saldo,
        -   [ ] Quando ocorre uma falha na comunicação com o servidor,
        -   [ ] Então ele deve ver uma mensagem de erro informando que a consulta de saldo não pôde ser realizada.
    -   [ ] **Cenário: Acesso à página de saldo sem autenticação**
        -   [ ] Dado que o usuário não está autenticado e tenta acessar a página de consulta de saldo,
        -   [ ] Quando ele tenta acessar a página de saldo,
        -   [ ] Então ele deve ser redirecionado para a página de login com uma mensagem informando que a autenticação é necessária.

---

**cgatGpt:** transforme as histórias de usuários e cenários de teste em um diagram de classe para a funcionalidade registro de usuários no formato markdown:

# Diagrama de Classes

## Diagrama de Classe para Implementar consulta de saldo da conta

```plaintext
+-------------------------+
|        User             |
+-------------------------+
| - userId: String        |
| - email: String         |
| - password: String      |
+-------------------------+
| + login(email, password): boolean |
| + isAuthenticated(): boolean       |
+-------------------------+
            ^
            |
            |
+-------------------------+
|        Account          |
+-------------------------+
| - accountId: String     |
| - balance: Decimal      |
+-------------------------+
| + getBalance(): Decimal |
+-------------------------+
            ^
            |
            |
+-------------------------+
|       BalanceService    |
+-------------------------+
| - apiUrl: String        |
+-------------------------+
| + retrieveBalance(userId): Decimal |
| + handleCommunicationError(): void  |
+-------------------------+
            ^
            |
            |
+-------------------------+
|       PageController    |
+-------------------------+
| - pageUrl: String       |
+-------------------------+
| + displayBalance(userId): void |
| + redirectToLogin(): void      |
+-------------------------+

```

Descrição das Classes

    User
        Atributos:
            userId: Identificador único do usuário.
            email: E-mail do usuário.
            password: Senha do usuário.
        Métodos:
            login(email, password): Método para autenticar o usuário.
            isAuthenticated(): Método para verificar se o usuário está autenticado.

    Account
        Atributos:
            accountId: Identificador da conta.
            balance: Saldo da conta.
        Métodos:
            getBalance(): Método para obter o saldo da conta.

    BalanceService
        Atributos:
            apiUrl: URL da API para comunicação com o servidor.
        Métodos:
            retrieveBalance(userId): Método para recuperar o saldo da conta.
            handleCommunicationError(): Método para tratar erros de comunicação com o servidor.

    PageController
        Atributos:
            pageUrl: URL da página de consulta de saldo.
        Métodos:
            displayBalance(userId): Método para exibir o saldo na página.
            redirectToLogin(): Método para redirecionar para a página de login.
